202 “ ioannis sanassnmnrsrs [s. n.

tudine falleret amicos praefati Cantnariensis, ne per ’

aliquem eorum impedirentur petitiones quas eratin
alterius regis colloquio porrecturus, et ut impraemu·
nitum Romanum pontificem accelerata legatione faci-
lius circumveniret. Scripsit ergo dominus Cantuan'-
ensis episcopo Pictaviensi se ad Turonense concilium
non venturum, increpans enm qnod citra mandatum
et conscientiam suam causam ecclesioe contulerat in
arbitrium hominis subvertere nitentis ecclesiasticam
libertatem, et qui toties vana spe deceperat contra-
irentes.

ln secundo vero regum colloquio, postquam diu
refutaverat et juraverat se literas Apostolicas non
recepturum, tandem commonitus a suis, praefatas
comminatorias a religiosis viris qui ad hoc missi erant
petiit et accepit. Longum erit referre quot et quam
varia sibique repugnantia responsa dederit, qui ver·
nihilitate merito videbatur ipsum Protea superare.
sed summa negotii, multis habitis consiliis, in hoc
demum fine resedit quod, suppresso nomine consue·
tudinum, dixit se non fugasse Cantuariensem de
regno; sed, si facere voluerit quod lecerunt ante·
cessores sui, et hoc simpliciter et bona tide promittere,
redire poterit et habere pacem in terra et gratiam
ejus, si studuerit eam promereri. Sed ei responsum
estquod archiepiscopus nullam inibit obligationem,
prasertim captiosam, nisi salvo bonore Dei, et ordine
ano; facturum vero quod debebit, adjecto totius
devotionis obsequio. Et licet nomen consuetudinum
taceretur, eas tamen constat exigi sub ea verborum
clausula qua sibi petit quod dicit ah antecessoribus
factitatum3 sibi vero nulla ratione licere subjecit
archiepiscopus observantiam consuetudinum profiteri,
tum quia novam formam in ecclesiam inducere per-
niciosum esset exemplo, tum quia illas ex magna

 

