11695] arrsroma. · 219

quo juris ordine Cantuariensis excommunicaverit
episcopos et alios nou convictos de crimine seu ¹de
contumacia, nec confessos, sed nec citatos semel, et
quod gravius est post appellationem: mirandum qui-
dem esset si de veritate querimonia niteretur, sed
secus est; quoniam opera eorum non modo praeces·
serunt ad judicium, sed in se quasi pigram et
tardantem condemnationem provocabant: et non
tantum quum oportuerit, ab hominibus convincentur,
sed clamat contra eos coelum et terra: unde et eis
appellationis subsidium a Romano pontifice jure
subtractum est: et archiepiscopo in ipsum regem et
regnum et personas regni collata plenae potestatis
auctoritas ad omnem inobedientiam puniendam, et
reprimendos ecclesiae malefactores, et suos. Procedit
ergo apostolicae sedis munitus consilio: et nuper
receptis propriis nunciis et litteris domini papae
securus factus est, quod ea quae statuerit non muta-
buntur. Arcbiepiscopus tamen paratus est excom-
municatos illos absolvere, secuudum iustitutionem
patrum et ecclesiae formam, si poenituerint fructu
condigno: si vero in ea quae coeperunt contumacia,
quod absit, duxerint persistendum, ipse vita comite
procedet ulterius: nec ante reponet gladium Spiritus
in vaginam quam terra purgetur a tantis abomina-
tionibus. Nam in infectum et concretum pulvere
septies mucro stringendus est, ut Syria conteratur.

⁷ Quod autem, ut aiunt, Reginaldus archidiac.
jactitat quod hi nuncii domini papae omnes conatus
et facta archiepiscopi apostolica auctoritate evacua-
bunt, ipsi plane diffitentur, asserentes cum jura-
mento quod in dispendium archiepiscopi nihil ex
proposito facient, sed nec facere possunt, sed utili·
tatem ejus et honorem ecclesiae quibuscumque modis
secundum Deum poteraut procurabunt. Et quidem

 

