lac maurus saansaaamusrs [A. n.

si poenitere nolunt, et tamen absolutionem importunius
quaerunt: respondeatur eis in omni caritate et mo·
destia, quia haec absolutionis forma evangelica et
apostolica doctrinm contraria est, et quae ab antiquo
episcoporum sine majori auctoritate exerceri non
potest, ut sic ad cardinalium consultationem negotium
referatur. Dicatur etiam eis quod absolutio uon pro·
derit eis ad salutem, nisi praecedant poeniteutia et

· confessio et satisfactio pro facultate. Numquam enim

sic impudentes erunt legati, ut impoenitentes judicent
absolvendos. Si rero poeuituerint, et emendationem
publice promiserint, licet ab eis cautio nequeat extor-
queri, nec inserta mandato sit, absolvi fortasse pote·
runt, ut regis et cardinalium indignatio declinetur:
quia praesumi poterit mandatoribus fuisse cantum.
Habentur autem, quoties aderunt, ubique et publice
protestatio divini juris. Venmtamen, archiepiscopo
displiciturum scio, si mandato illorum absolvantur,
quinon de acceptapotestate, sed detemeritatis audacia
mandare praesumunt episcopis, super quos nullam
habent anctoritatem. Et quidem merito displicebit
Sed quia ego et alii amici tui Cantuarienses in multis
‚ promeruimus archiepiscopum quamvis laesum confido
fore placabilem, et quod nobis plene remittet in animo,
siquid in hac necessitate contra se viderit esse prae·
sumptum. si vidissem mandati conceptionem, planior
esset via consilii. Quare precor attentius, ut ipsius
litteras, si adhuc traditas sunt, mihi mittere non mo-

reris. Nec excidat a memoria, quoniam in litteris ·

quas lohannes de Oxenofordia attulit, jussit dominus
papa, ut si excommunicati essent in mortis periculo
constituti, tunc absolverentur praestito juramento,
quodsi convalescerent apostolico parerent mandato,
In litteris quoque quibus cardinales praecipiuntur eos
reducere in sententiam anathematis, nisi satisfecerint

 

