288 scaurus sanusnnamusrs [a. n.

Unde domino meo episcopo Wintoniensi, quanta pos·
sum mentis alacritate, congratulor, qui conventus a
judicibus et senioribus terrae Christo dignum respon-
sum dedit, et rescriptum emisit congruum oetati,
professioni, honori, et generi, et quod ad virtutem
poterat, sicut et fecisse creditur, compresbyteros ani-
mare. Nam et illi tendiculas insidiantium laudabiliter
eluserunt. Alia vice, si conventi fuerint, locuturi
verbum lidci et veritatis cum fiducia: plane docentes,
quod dominus rex hacteuus abutens pernicioso consilio
abductus est in invium, et uon in viam, et suadebunt,
utinam persuadeant, ut ad viam redeat, extra quam
salvari non potest, nec diu principis t'rui gloria, nisi
cum ecclesia Dei faciat pacem. Nec vos moveat inanis
gloriatio eorum, qui jactitant, quod dominus papa
illos, quos archiepiscopus excommunicaverat, habeat
absolutos, inde solatium quaerentes miseriae suae, quod
eis cum benedictione caussam dicitur delegasse, et hcc
postquam anathemate condemnati sunt. Nam domi-
uum popam excusat ignorantia, cui noudum innotuerat
in eos excommunicationis latam esse sententiam, nec
tamen prece vel pretio induci potuit, ut aliquem eorum
amano domiui cantuariensis eximeret, quin pro modo
culpae eos percelleret severitate vindictae. Hoc autem
certum teneat vestra dilectio, quod dominus meus
cantuariensis praeelegit in exilio mori, quam sinc
ecclesiae liberatione redire, nec, auctore Deo, pacem
facturus est, nisi utilem posteris, et tam praeseutibus
quarn futuris honestam. Si vero persequutores eccle·
site perdurare in malitia decreverint, ipse quoniam
plenam accepit potestatem, progredietur ulterius, et
contra Deum iu exercenda justitia nulli omnino parcet.

Valete.

 

