920 scaurus sanusnnmuums [Α. n.

illis forma praescripta est cujus fines excedere non
audebunt, quia adhoc juramento arctati sunt, adeo
quidem ut jussi siut, nisi pace reformata, in totum a
regis muneribus abstinere, ut uec sumptus ab eo
recipere permittantur. Loquautur alii quod volu-
erint, mihi spes iuterim pacis major est, quam antea
fuerit. Nam et iu morbis per augmenta dolorum ad
summum veniendum est, ut invalescente natura et
defaecata corruptione salus et incolumitas reparetur.
Et licet aliqui glorientur se a domino papa absolutos,
certo certius sit quod neminem eorum absolvit:
quippe nondum ligatos noverat, sed quum postmodum
itinerantibus innotuisset, hanc de qua nunc agitur
latam esse sententiam, remissus est ad dominum
papam Radulphus archidiac. Landavensis ut eum
sollicitaret excommunicatos absolvere: sed non cre-
ditur exaudiendus. Nam, ut caetera taceam, se illi
dominns Meldensis auctoritate major et jure potior,
viribus totis opponet. Audietur autem iu brevi, Deo
propitio, qnid pars alterutra vel utraque proficiat
neque nunciorum, qui jam usq ue Autissiodorum per-
venerunt, diu poterunt arcana latere. Siquidem
profectionis exitus, eo quod jam fere accesserunt ad
illos quorum negotium geritur in januis est. Res in
suspenso diu essenon poterit.

Et quia pro tuo, et quia tuus est, Exoniensi meo
sollicitaris, interim probo quod fecit, subtrahens se
¹ab excommunicatorum participatione. indubium
euim est quin a fidelibus tales oporteat evitari, quo-
usque de absolutione constiterit. Deo euim quam
hominibus obediri potius oportet. Quod tamen
saepissime, praesertim in talibus, sine periculo uon .
contingit: eo quod per multas tribulationes intratur
in regnum Dei. Haec est, dilecte mi, via justorum,
lraec purgatio vitiorum, virtutum conflatorium, electos

 

