,⁴24 rasurus sasnsnnnrnssrs ’ [Α. n.

profectum. Quanti enim facere debeo exercitium
literarum et negotiationes virtutis et experientiam
propositi reete philosophantium, et patientium inno·
center et pro assertione fidei et justitiae defensioue?
sed et sorti vestrae congratulor, audito quod inter
hostes Ecclesiae auctore Domino gratiam invenistis,
ut et temporalibus abundetis ad materiam gerendo-
rum, et quadam litteramm et virtutum praeemineatis
auctoritate, ut apud barbaros qnod discretio vestra
dictaverit, reputent sacrosanctum. Verum quod plu·
rimi facio, illud est, quod odistis Ecclesiam malig-
nantium, et nt audio contra schismaticos in virtute
Spiritus Sancti publice pro fide in omni libertate
conscientiae loquimini, et scribitis veritatem. Nam
profectoubi spiritus Dei est ibt libertae. Nec est
quod magis philosophum deceat quum professio
veritatis, justitia cultus, contemptus mundi, et pau·
pertatisquumnecesseestamor. Legimus philosophos
gratis tanquam virtutis impedimenta contempsisse et
abjecisse divitias. Sed quod etin gentilibus aliquis
eorum operibus praeposuerit veritatem, hacteuus iu·
auditum est. ln eo namque totius ethicae gentilis
praecepta rigent, ut carnalium passiones affectionum,
quas nequeunt penitus extinguere, reprimant et sub·
jiciant rationi. Quod si cui divinitus datum fuerit,
quia ad hoc natura impotens est, non ambigitur eum
recte philosophantis via advitam incedere, nt aeter-
naliter videat dies bonos: et qnatenus'in eo· quisque
profecerit, eatenus ad veram philosophiam accedit.
Unde, quia vos confido recte philosophantis habere
propositum, rogo, moneo et modis omuibus consulo,
ut errantes studeatis a schismate revocare, ut eum
praeferant homini, uec se metu imperatoris aut schis-
matici Coloniensis circumventione patianturaChristi
corpore separari. Nam sortasse pro salute multorum

 

