122 maurus sunusnaruausrs [a. u.

licum est? fingat qui voluerit: quia inveniri non
potest in tota serie sacrarum scripturarum, scd nec
antiquus dierum mendax invenietur, qui se voluntatem
timentium se promisit esse facturum Arrbam pro-
missionis hujus accepimus, jam pollicentis experimur
fidem, et miserentis sentimus affectum qui consolatur
nos iu omni tribulatione nostra Quintus annus exilii
mei evolvitur, et ecce quum milri nihil ante desuerit
solacii, cumulus est quod ecclesie libertas videtur
astare pro foribus, et pro parte jam pedem fixit in
insula Renunciarit enim reu,¹ sicut nuncii, cardi-
nalium attestantur, quibusdam consuetudinibus pes·
simis, quas tamen ante consueverat vendicare, cum
juramento detestans illas et auctores earum. Con-
sentit ut liberum sit ad sedem apostolicam appellare:
ut clerici ad secularia judicia nou trahantur: et quae-
dnm alia, quar sio utinam probaret facto, sicut firmat
eloquio. cardinales nullam habeut in archiepiscopum
potestatem: et jussi sunt litteris apostolicis quas
nuper receperunt, Angliam non intrare neque intro-
mittere sede consecrationibus episcoporum, rel aliis
regni negotiis: nisi prius cantuariensi archiepiscopo
pax plenissima suerit reformata Aliis quoque prae·
ceptum est eis, ut omni appellatione cessante re·
ponant in anteriorem sententiam excommunicatos
domini cantuariensis, qui videbantur absoluti, nisi
satisfaciant incontinenti, restituentes illi et suis eccle-
siarum possessiones et omnia quae inde perceperunt.
Londouiensis episcopus cardinalibus denunciatus est
excommunicatus et domino papae, cx causis quas
percurrere longum est Innotescent haec per vos, si
placuerit, domino episcopo, cui ideo minus scribo,
ne mea necessitas sub obtentu litterarum quesisse
videatur, occasionem mendicandi. Unde nunqnam
sub exilii hujus angustia scribendum censui suspi-

 

