noa] saissonis. 207

suam? Quis a domo ejus avertet gladium Domini, qui
potentes potentius punit, torquet et aufert spiritum
principum?

Ecce cum Teutonico tyranno quid egerit, quem,
sicut fama publica est, apud nos, velut illam statuam
quarn Nabuchodonosor vidit in somnis, podagra per·
cussit in pedibus, ut incedere nequeat nisi stipatorum
auxilio fulciatur. Et quidem spes est, ut in bravi
pateat rninae maguae, Christoque quem in membris
persequitur, dum libertatem ecclesiae subvertere quar-
rit, concedat gloriam vel invitus.

Iter autem Hierosolymitanum quod a regibus dispo-
situm est, quid proderit, si non ante pax reddatur
ecclesiae? Nam quum aetate nostra maximi et plurimi
principes similem peregrinationem fuissent aggressi,
rei miserrimus et ecclesiae dolendus eventus edocuit
de rapinis et injuriis oblata munera Deo non placere,
dum ingrati labor obsequii prorsus in contrarium
proposito cessit eventum. Sui inconsolabiliter lugent
similiter incedentem et patientem similia comitem
Nivemensem, quem non Parthorum jacula, non Syro·
rum gladii, ut nec gloriosa mors viri fortis aliquid
consolationis afferret: sed lachrymae viduarum, pau-
perum gemitus, ecclesiarum querelae, creduntur iu·
glorium extinxisse. Licet autem sitin finem biennii
memoratae profectionis dilata necessitas: tamensi ad
honorem Dei et demigrantium salutem inchoari de-
bet aut peragi, tempus breve est. Nam proverbio
Francorum dici solet: Stulto dormiente terminus
creditoris accelerat. Dormit stultus, sed usurae non
dormiunt.

Sed quid est quod vos in hac parte sollicito, qui
indesinenter et supra vires hanc sollicitudinem geritis:
nisi quod scio vos multam ad tantum principem tam
bonum dominum habere caritatem, ut salutem ejus

 

