‘236 romnus sannsannrarvsrs [s. u.

Praeterea desiderat ut suae reddantur Auxitano et
Burdegalensi‚ quia et causae prodesse poterit, et per·
sequutoris minuere vires, si in Guasconia auditum
fuerit terram ejus interdicto subjiciendam esse. Nam
ad Bituricensem,quicquid de guerris contingat‚semper
facilior probabiliter speratur accessus. Et memi-
neritis quantum periculum et infortunium ad se
traxerit mora porrigendi conventionales archiepiscopo
Rotbomagensi ei episcopo Nivernensi‚ et item pro·
bibitorias Eboracensi archiepiscopo et episcopis trans-
marinis. Nec dixeritis quae provenerunt vobis non
fuisse praedicta, sed potius quod omnium auspicantium
more, subtilitatem vestram vaticinia quae non erant a
spiritu deluserunt. Utinam non sit deceptionis
hujus morbus irreparabilis: sed nisi coelitns data sit
relevatio seu consolatio non occurrit. Et quidem
recte, ut arbitror, quum nos alieni ingenii imagina-
tionibus vanis praesumeremus evolvere cordis humani
latebras, quarum solus Deus arbiter est. Quid quaeso
magis temerarium, aut iu Deum, qui hoc singularis
eminentiae privilegio vendicat, injuriosius est ? Nam
se ipsum nosse, etiam Apollinis oraculo summam esse
sapientiam adeo celebris est sententia vapud philoso-
phos, ut ei nemo veterum ausus sit refragari. De
coelo si quidem (ut aiunt) descendit γνῶθι σεαυτὸν, id
est Scito te ipsum. Quia ergo hic humana deficit
et angelica eatenus non attingit, sola Dei sapientia
estquae consilia et cogitationes¹ hominum non imagi·
natione fantastica conjicit sed sicut sunt usquequaque
cognoscit. Vaticiniis ergo renunciemus in posterum,
quia nos in bac parte gravius infortunia perculerunt.
Qui corda finxit, illa examinet: nos quid domi nostrae
sit exploremus.

 

