1169] - srrsrosn. aot

censuit imitandum. Quibus auditis, discesserunt re·
ligiosi tundentes pectora sua, quod in audientia pub-
lica ulterius quicquam exegerant. Rex quoque sanc-
tissimus, poenitentia ductus, veniam imploravit, quod,
religiosorum sequutus opinionem, honorem Dei et
ordinem salvum fore consuluerat reticeri.

Et quia dominus cantuariensis per inimicos terreri
uon potuit, post eum usque Stampas missus est
episcopus Pictaviensis‚ sollicitans ut pro bono pacis,
qnam ex auditis promissionibus indubitanter spera-
bat, rem totam conferret in arbitrium regis. At ille,
qui hujusmodi blandimentis saepe delusus erat, sci-
ensque incauti pastoris esse ovem lupo committere,
promisit, salvo honore Dei et ordine et honestate et
libertate ecclesiae, se pro amore regis omnia esse
facturum, sed nihil promissurum iu proejudicium
divinae legis. Reversus ad regern Pictaviensis, ut
ipsius animum deliniret, mitiora proposuit, asserens
quod archiepiscopus Cautuariensis ei se prae cunctis
mortalibus et causam suam ejus committebat arbitrio,
rogans ut ipse tanquam princeps Christianus provi-
deret honestati ecclesiae et personae. Quod verbum
ille gratanter amplexans, promisit se utrumque fac-
turum, praefigens archiepiscopo diem colloquii quin·
tumdecimuma die secundi colloquii. Rex interim,
quia noverat per fratrem Bernardum quid in domini
papae comminatoriis haberetur, et archiepiscopo resti-
tutam et collatam potestatem animadvertendi iu eum
et terram suam, regnique personas, nuncios ad sedem
apostolicam clam mittere disponebat, et saepedictum
Cantnariensem sub spe reconciliationis eludere. Pic-
taviensis autern et ipse circumventus dominum Can·
tuariensem Turonis ad regis colloquium invitavit,
scribens ei verba quibus sibi rigorem hominis fregisse
videbatur. Agebat autem rex ut simulata mausue-

 

