llus] nrrsrona. tl

affectio, et voluntas ad obsequium prompts'nilril ari·
dius concupiscit, quam ut ei opportunitssa Deoprmpa·
retur, qus amici sui satisfaciat rotis aut usibus. Nam
et Deus devotam acceptat pro adimpleto opere volun·
tatem,et pro qualitate et quantitate affectionis quemque
remunerat Expecto autem et spero ι Domino, quis et
devotioni mere facultas dabitur, et procella nostra in
arum, auctore Deo, in brevi facilius et felicius nans·
itura est quam credatur. Haec tamen potius accipi·
antur dictaex certitudine fidei quam scientim: eoquod
Deum fidelem novimus in prorm'ssis, qni tunc demum
gloriosius pro se patientibus suum ministrat auxilium,
quando prorsus cessat humanum. Interim probat nos
Dominus andiligarnuseum,etsimoramlecerit, aeqmmi·
miter tolerandus est, quia quicquid nobis videatur,
proculdubio veniet et non tardabit. Unde secure
dico quia in brevi subveniet, quum pro certo noverim
in humanis rebus nihil nisi momentaneum esse, et
quod'gloria mundi ut fumus evanescit, et iniquorum
finis est ignis et vermis. Et quidem reliqniae impio·
rum interibunt: et est salus justorum indubitanter
expectanda a Domino. Licet enim impius extollatur
super cedros Libani,si modicum pertransieris, patenter
intelliges, quia etiam quando florere videbatur, jam
non erat, et non erat ulterius locus ejus. Ridet haec
prudentia carnis, sed prolecto Deus non irridetur, qui
interim juxta Salomonem irrisoribus flagella parat, et
duros malleos dorsis et cervicibus contemptorum.
Ceterum quod ad humanam opinionem, tibi facilius
patet, in qua conditione versemur, et quid ex decreto
aulicorum nos timere oporteat aut sperare. Spera·
bimus autem: nam ad omnem humilitatem prompti
snmus, quia conscientia servatur indemnis, dum legi
divinae non derogemus nec honestati, qua amissasatius
est mori quam rivere. Nullam pacis respuimus con-

 

