1161] - 10111011. 11

1111010 quod ad calumniatorem et complices suos, et
fraudulenter 1111 debiliter quod ad judiees tractatus
non est, et contemptibiliter, quod ad Ecclesiae digui-
tatem, et ignominiose: et ipse competenti securitate
recepta ad judicium revertetur. Dicat ergo probus
vir et discretus hoc, 01 ut consilio ejus adquiescatur
facile obtinebit. Nec est credibile, quod etiam archi·
synagogas vester aliter sentiat, 11001 contrarium praedi-
care nonerubescat: sed ipse 01 ornnes sui sic dentium
soliditate gaudeant, sicut eis respondet conscientia,
quod juste 01 ad honorem Dei Ecclesiae ibi tractatus
011 archiepiscopus, 01 omues qui archisynagogo con·
sentiunt simili versentur in calculo.

Quia ergo archiepiscopus semel iniquam sententiam
reportaverat, et videbat ex malitia persequutoris et de·
bilitate judicum imminere nequiorem, declinavit judi·
cium, causam transferens ad audientiam ejus, qui fide-
lium omniumjudex est a Domino constitutus, et locum
adiit,cuispecialitermandataestomnium sacerdotalium
decisio causanrm. Nec hoc de jure imperatorum 1111
canonum, sed ipsius Dei auctoritate dicentis per Moy· '
sem: si difficile 01 ambignum apud 10 judicium esse
perspectent, inter 1009010011οί sanquinem, 00111011
01 00111011,1ορ10111 01 lepram, dre. ascende 01 locum
quem clepert‘t Dominus, 01 sacerdotes 10111101 generis,
010111ιά100100111010011101110010 1110, 01 siseres 0110-
cnmqoedioeerr'ttihi,sequerisquesenteniiamsacerdotnm:
1111111111οη1101011111111010111010111011001101111111110110
011001010 judicis qui eo ternpore ministrat Domino,
morieturltomo ille, et anseres malum de Israel. Ecce
quoda judicio sacerdotum nec causam excipit, nec
personam, licet alias per se ipsos, alias per ministros
vicarios Ecclesiae decidant sacerdotes. Nonne in per·
sona sacerdotum, sicut Ecclesiae doctores fideliter tra·
dunt, J eremiaedictum est: Ecce constitui tehudie super

 

